Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/os.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!os` --- Miscellaneous operating system interfaces
zh_cn: :mod:`!os` --- 多种操作系统接口

source: **Source code:** :source:`Lib/os.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/os.py`

source: This module provides a portable way of using operating system dependent functionality. If you just want to read or write a file see :func:`open`, if you want to manipulate paths, see the :mod:`os.path` module, and if you want to read all the lines in all the files on the command line see the :mod:`fileinput` module. For creating temporary files and directories see the :mod:`tempfile` module, and for high-level file and directory handling see the :mod:`shutil` module.
zh_cn: 本模块提供了一种使用与操作系统相关的功能的便捷式途径。 如果你只是想读写一个文件，请参阅 :func:`open`，如果你想操作文件路径，请参阅 :mod:`os.path` 模块，如果你想读取通过命令行给出的所有文件中的所有行，请参阅 :mod:`fileinput` 模块。 为了创建临时文件和目录，请参阅 :mod:`tempfile` 模块，对于高级文件和目录处理，请参阅 :mod:`shutil` 模块。

source: Notes on the availability of these functions:
zh_cn: 关于这些函数的适用性的说明：

source: The design of all built-in operating system dependent modules of Python is such that as long as the same functionality is available, it uses the same interface; for example, the function ``os.stat(path)`` returns stat information about *path* in the same format (which happens to have originated with the POSIX interface).
zh_cn: Python中所有依赖于操作系统的内置模块的设计都是这样，只要不同的操作系统某一相同的功能可用，它就使用相同的接口。例如，函数 ``os.stat(path)`` 以相同的格式返回关于 *path* 的状态信息（该格式源于 POSIX 接口）。

source: Extensions peculiar to a particular operating system are also available through the :mod:`os` module, but using them is of course a threat to portability.
zh_cn: 特定于某一操作系统的扩展通过操作 :mod:`os` 模块也是可用的，但是使用它们当然是对可移植性的一种威胁。

source: All functions accepting path or file names accept both bytes and string objects, and result in an object of the same type, if a path or file name is returned.
zh_cn: 所有接受路径或文件名的函数都同时支持字节串和字符串对象，并在返回路径或文件名时使用相应类型的对象作为结果。

source: On VxWorks, os.popen, os.fork, os.execv and os.spawn*p* are not supported.
zh_cn: 在 VxWorks 系统上，os.popen, os.fork, os.execv 和 os.spawn*p* 都未支持。

source: On WebAssembly platforms, Android and iOS, large parts of the :mod:`os` module are not available or behave differently. APIs related to processes (e.g. :func:`~os.fork`, :func:`~os.execve`) and resources (e.g. :func:`~os.nice`) are not available. Others like :func:`~os.getuid` and :func:`~os.getpid` are emulated or stubs. WebAssembly platforms also lack support for signals (e.g. :func:`~os.kill`, :func:`~os.wait`).
zh_cn: 在 WebAssembly 平台、Android 和 iOS 上，:mod:`os` 模块的很大一部分都不可用或具有不同的行为。 与进程相关联的 API (例如 :func:`~os.fork`, :func:`~os.execve`) 和资源 (例如 :func:`~os.nice`) 都不可用。 其他诸如 :func:`~os.getuid` 和 :func:`~os.getpid` 等则为模拟或空盒。 WebAssembly 平台还缺少对信号 (例如 :func:`~os.kill`, :func:`~os.wait`) 的支持。

source: All functions in this module raise :exc:`OSError` (or subclasses thereof) in the case of invalid or inaccessible file names and paths, or other arguments that have the correct type, but are not accepted by the operating system.
zh_cn: 如果使用无效或无法访问的文件名与路径，或者其他类型正确但操作系统不接受的参数，此模块的所有函数都抛出 :exc:`OSError` （或者它的子类）。

source: An alias for the built-in :exc:`OSError` exception.
zh_cn: 内建的 :exc:`OSError` 异常的一个别名。

source: The name of the operating system dependent module imported. The following names have currently been registered: ``'posix'``, ``'nt'``, ``'java'``.
zh_cn: 导入的依赖特定操作系统的模块的名称。以下名称目前已注册: ``'posix'``, ``'nt'``, ``'java'``.

source: :data:`sys.platform` has a finer granularity. :func:`os.uname` gives system-dependent version information.
zh_cn: :data:`sys.platform` 具有更细的粒度。 :func:`os.uname` 将给出基于不同系统的版本信息。

source: The :mod:`platform` module provides detailed checks for the system's identity.
zh_cn: :mod:`platform` 模块对系统的标识有更详细的检查。

source: File Names, Command Line Arguments, and Environment Variables
zh_cn: 文件名，命令行参数，以及环境变量。

source: In Python, file names, command line arguments, and environment variables are represented using the string type. On some systems, decoding these strings to and from bytes is necessary before passing them to the operating system. Python uses the :term:`filesystem encoding and error handler` to perform this conversion (see :func:`sys.getfilesystemencoding`).
zh_cn: 在 Python 中，使用字符串类型表示文件名、命令行参数和环境变量。 在某些系统上，在将这些字符串传递给操作系统之前，必须将这些字符串解码为字节。 Python 使用 :term:`filesystem encoding and error handler` 来执行此转换（请参阅 :func:`sys.getfilesystemencoding` ）。

source: The :term:`filesystem encoding and error handler` are configured at Python startup by the :c:func:`PyConfig_Read` function: see :c:member:`~PyConfig.filesystem_encoding` and :c:member:`~PyConfig.filesystem_errors` members of :c:type:`PyConfig`.
zh_cn: :term:`filesystem encoding and error handler` 是在 Python 启动时通过 :c:func:`PyConfig_Read` 函数来配置的：请参阅 :c:type:`PyConfig` 的 :c:member:`~PyConfig.filesystem_encoding` 和 :c:member:`~PyConfig.filesystem_errors` 等成员。

source: On some systems, conversion using the file system encoding may fail. In this case, Python uses the :ref:`surrogateescape encoding error handler <surrogateescape>`, which means that undecodable bytes are replaced by a Unicode character U+DC\ *xx* on decoding, and these are again translated to the original byte on encoding.
zh_cn: 在某些系统上，使用文件系统编码格式进行转换可能会失败。 在这种情况下，Python 会使用 :ref:`surrogateescape 编码错误处理器 <surrogateescape>`，这意味着不可解码的字节在解码时会被 Unicode 字符 U+DC\ *xx* 替换，并且这些字节在编码时又会再次被转换为原始字节。

source: The :term:`file system encoding <filesystem encoding and error handler>` must guarantee to successfully decode all bytes below 128. If the file system encoding fails to provide this guarantee, API functions can raise :exc:`UnicodeError`.
zh_cn: :term:`文件系统编码器 <filesystem encoding and error handler>` 必须保证能成功解码所有 128 以内的字节。如果不能保证，API 函数可能触发 :exc:`UnicodeError` 。

source: See also the :term:`locale encoding`.
zh_cn: 另请参见 :term:`locale encoding`。

source: Python UTF-8 Mode
zh_cn: Python UTF-8 模式

source: See :pep:`540` for more details.
zh_cn: 有关更多详细信息，请参阅 :pep:`540` 。

source: The Python UTF-8 Mode ignores the :term:`locale encoding` and forces the usage of the UTF-8 encoding:
zh_cn: Python UTF-8 模式会忽略 :term:`locale encoding` 并强制使用 UTF-8 编码。

source: Use UTF-8 as the :term:`filesystem encoding <filesystem encoding and error handler>`.
zh_cn: 用 UTF-8 作为 :term:`文件系统编码 <filesystem encoding and error handler>`。

source: :func:`sys.getfilesystemencoding` returns ``'utf-8'``.
zh_cn: :func:`sys.getfilesystemencoding` 返回 ``'utf-8'``。

source: :func:`locale.getpreferredencoding` returns ``'utf-8'`` (the *do_setlocale* argument has no effect).
zh_cn: :func:`locale.getpreferredencoding` 返回 ``'utf-8'`` (*do_setlocale* 参数不起作用)。

source: :data:`sys.stdin`, :data:`sys.stdout`, and :data:`sys.stderr` all use UTF-8 as their text encoding, with the ``surrogateescape`` :ref:`error handler <error-handlers>` being enabled for :data:`sys.stdin` and :data:`sys.stdout` (:data:`sys.stderr` continues to use ``backslashreplace`` as it does in the default locale-aware mode)
zh_cn: :data:`sys.stdin`, :data:`sys.stdout` 和 :data:`sys.stderr` 都将 UTF-8 用作它们的文本编码，并且为 :data:`sys.stdin` 和 :data:`sys.stdout` 启用 ``surrogateescape`` :ref:`错误处理器 <error-handlers>` (:data:`sys.stderr` 会继续使用 ``backslashreplace`` 如同在默认的局部感知模式下一样)

source: On Unix, :func:`os.device_encoding` returns ``'utf-8'`` rather than the device encoding.
zh_cn: 在 Unix 上，:func:`os.device_encoding` 返回 ``'utf-8'`` 而不是设备的编码格式。

source: Note that the standard stream settings in UTF-8 mode can be overridden by :envvar:`PYTHONIOENCODING` (just as they can be in the default locale-aware mode).
zh_cn: 请注意 UTF-8 模式下的标准流设置可以被 :envvar:`PYTHONIOENCODING` 所覆盖（在默认的区域感知模式下也同样如此）。

source: As a consequence of the changes in those lower level APIs, other higher level APIs also exhibit different default behaviours:
zh_cn: 作为低层级 API 发生改变的结果，其他高层级 API 也会表现出不同的默认行为：

source: Command line arguments, environment variables and filenames are decoded to text using the UTF-8 encoding.
zh_cn: 命令行参数，环境变量和文件名会使用 UTF-8 编码来解码为文本。

source: :func:`os.fsdecode` and :func:`os.fsencode` use the UTF-8 encoding.
zh_cn: :func:`os.fsdecode` 和 :func:`os.fsencode` 使用 UTF-8 编码格式。

source: :func:`open`, :func:`io.open`, and :func:`codecs.open` use the UTF-8 encoding by default. However, they still use the strict error handler by default so that attempting to open a binary file in text mode is likely to raise an exception rather than producing nonsense data.
zh_cn: :func:`open`, :func:`io.open` 和 :func:`codecs.open` 默认会使用 UTF-8 编码格式。 但是，它们默认仍将使用 strict 错误处理器因此试图在文本模式下打开二进制文件可能会引发异常而不是产生无意义的数据。

source: The :ref:`Python UTF-8 Mode <utf8-mode>` is enabled if the LC_CTYPE locale is ``C`` or ``POSIX`` at Python startup (see the :c:func:`PyConfig_Read` function).
zh_cn: 如果在 Python 启动时 LC_CTYPE 区域设为 ``C`` 或 ``POSIX`` ，则启用 :ref:`Python UTF-8 模式 <utf8-mode>` (参见 :c:func:`PyConfig_Read` 函数)。

source: It can be enabled or disabled using the :option:`-X utf8 <-X>` command line option and the :envvar:`PYTHONUTF8` environment variable.
zh_cn: 它可以通过命令行选项 :option:`-X utf8 <-X>` 和环境变量 :envvar:`PYTHONUTF8`，来启用或禁用。

source: If the :envvar:`PYTHONUTF8` environment variable is not set at all, then the interpreter defaults to using the current locale settings, *unless* the current locale is identified as a legacy ASCII-based locale (as described for :envvar:`PYTHONCOERCECLOCALE`), and locale coercion is either disabled or fails. In such legacy locales, the interpreter will default to enabling UTF-8 mode unless explicitly instructed not to do so.
zh_cn: 如果没有设置 :envvar:`PYTHONUTF8` 环境变量，那么解释器默认使用当前的地区设置，*除非* 当前地区识别为基于 ASCII 的传统地区（如 :envvar:`PYTHONCOERCECLOCALE` 所述），并且 locale coercion 被禁用或失败。在这种传统地区，除非显式指明不要如此，解释器将默认启用 UTF-8 模式。

source: The Python UTF-8 Mode can only be enabled at the Python startup. Its value can be read from :data:`sys.flags.utf8_mode <sys.flags>`.
zh_cn: Python UTF-8 模式只能在 Python 启动时启用。其值可以从 :data:`sys.flags.utf8_mode <sys.flags>` 读取。

source: See also the :ref:`UTF-8 mode on Windows <win-utf8-mode>` and the :term:`filesystem encoding and error handler`.
zh_cn: 另请参阅 :ref:`在 Windows 中的 UTF-8 模式 <win-utf8-mode>` 和 :term:`filesystem encoding and error handler`。

source: Python 3.15 will make :ref:`utf8-mode` default.
zh_cn: Python 3.15 将把 :ref:`utf8-mode` 设为默认值。

source: Process Parameters
zh_cn: 进程参数

source: These functions and data items provide information and operate on the current process and user.
zh_cn: 这些函数和数据项提供了操作当前进程和用户的信息。

source: Return the filename corresponding to the controlling terminal of the process.
zh_cn: 返回与进程控制终端对应的文件名。

source: A :term:`mapping` object where keys and values are strings that represent the process environment. For example, ``environ['HOME']`` is the pathname of your home directory (on some platforms), and is equivalent to ``getenv("HOME")`` in C.
zh_cn: 一个 :term:`mapping` 对象，其中键值是代表进程环境的字符串。 例如，``environ['HOME']`` 是你的主目录（在某些平台上）的路径名，相当于 C 中的 ``getenv("HOME")``。

source: This mapping is captured the first time the :mod:`os` module is imported, typically during Python startup as part of processing :file:`site.py`. Changes to the environment made after this time are not reflected in :data:`os.environ`, except for changes made by modifying :data:`os.environ` directly.
zh_cn: 这个映射是在第一次导入 :mod:`os` 模块时捕获的，通常作为 Python 启动时处理 :file:`site.py` 的一部分。除了通过直接修改 :data:`os.environ` 之外，在此之后对环境所做的更改不会反映在 :data:`os.environ` 中。

source: This mapping may be used to modify the environment as well as query the environment. :func:`putenv` will be called automatically when the mapping is modified.
zh_cn: 该映射除了可以用于查询环境外，还能用于修改环境。当该映射被修改时，将自动调用 :func:`putenv`。

source: On Unix, keys and values use :func:`sys.getfilesystemencoding` and ``'surrogateescape'`` error handler. Use :data:`environb` if you would like to use a different encoding.
zh_cn: 在Unix系统上，键和值会使用 :func:`sys.getfilesystemencoding` 和 ``'surrogateescape'`` 的错误处理。如果你想使用其他的编码，使用 :data:`environb`。

source: On Windows, the keys are converted to uppercase. This also applies when getting, setting, or deleting an item. For example, ``environ['monty'] = 'python'`` maps the key ``'MONTY'`` to the value ``'python'``.
zh_cn: 在 Windows 上，这些键会被转换为大写形式。 这也会在获取、设备或删除条目时被应用。 例如，``environ['monty'] = 'python'`` 会将键 ``'MONTY'`` 映射到值 ``'python'``。

source: Calling :func:`putenv` directly does not change :data:`os.environ`, so it's better to modify :data:`os.environ`.
zh_cn: 直接调用 :func:`putenv` 并不会影响 :data:`os.environ` ，所以推荐直接修改 :data:`os.environ` 。

source: On some platforms, including FreeBSD and macOS, setting ``environ`` may cause memory leaks. Refer to the system documentation for :c:func:`!putenv`.
zh_cn: 在某些平台上，包括 FreeBSD 和 macOS 等，设置 ``environ`` 可能会导致内存泄漏。 请参阅有关 :c:func:`!putenv` 的系统文档。

source: You can delete items in this mapping to unset environment variables. :func:`unsetenv` will be called automatically when an item is deleted from :data:`os.environ`, and when one of the :meth:`pop` or :meth:`clear` methods is called.
zh_cn: 可以删除映射中的元素来删除对应的环境变量。当从 :data:`os.environ` 删除元素时，以及调用 :meth:`pop` 或 :meth:`clear` 之一时，将自动调用 :func:`unsetenv`。

source: The :func:`os.reload_environ` function.
zh_cn: :func:`os.reload_environ` 函数。

source: Updated to support :pep:`584`'s merge (``|``) and update (``|=``) operators.
zh_cn: 已更新并支持了 :pep:`584` 的合并 (``|``) 和更新 (``|=``) 运算符。

source: Bytes version of :data:`environ`: a :term:`mapping` object where both keys and values are :class:`bytes` objects representing the process environment. :data:`environ` and :data:`environb` are synchronized (modifying :data:`environb` updates :data:`environ`, and vice versa).
zh_cn: :data:`environ` 的字节版本：一个 :term:`mapping` 对象，其中键值都是 :class:`bytes` 对象，代表进程环境。 :data:`environ` 和 :data:`environb` 是同步的（修改 :data:`environb` 会更新 :data:`environ`，反之亦然）。

source: :data:`environb` is only available if :const:`supports_bytes_environ` is ``True``.
zh_cn: :data:`environb` 仅在 :const:`supports_bytes_environ` 为 ``True`` 时可用。

source: These functions are described in :ref:`os-file-dir`.
zh_cn: 以上函数请参阅 :ref:`os-file-dir` 。

source: Encode :term:`path-like <path-like object>` *filename* to the :term:`filesystem encoding and error handler`; return :class:`bytes` unchanged.
zh_cn: 将 :term:`类似路径形式的 <path-like object>` *filename* 编码为 :term:`filesystem encoding and error handler`；原样返回 :class:`bytes`。

source: :func:`fsdecode` is the reverse function.
zh_cn: :func:`fsdecode` 是此函数的逆向函数。

source: Support added to accept objects implementing the :class:`os.PathLike` interface.
zh_cn: 增加对实现了 :class:`os.PathLike` 接口的对象的支持。

source: Decode the :term:`path-like <path-like object>` *filename* from the :term:`filesystem encoding and error handler`; return :class:`str` unchanged.
zh_cn: 根据 :term:`filesystem encoding and error handler` 来解码 :term:`类似路径形式的 <path-like object>` *filename*；原样返回 :class:`str`。

source: :func:`fsencode` is the reverse function.
zh_cn: :func:`fsencode` 是此函数的逆向函数。

source: Return the file system representation of the path.
zh_cn: 返回路径的文件系统表示。

source: If :class:`str` or :class:`bytes` is passed in, it is returned unchanged. Otherwise :meth:`~os.PathLike.__fspath__` is called and its value is returned as long as it is a :class:`str` or :class:`bytes` object. In all other cases, :exc:`TypeError` is raised.
zh_cn: 如果传入的是 :class:`str` 或 :class:`bytes` 类型的字符串，将原样返回。否则 :meth:`~os.PathLike.__fspath__` 将被调用，如果得到的是一个 :class:`str` 或 :class:`bytes` 类型的对象，那就返回这个值。其他所有情况则会抛出 :exc:`TypeError` 异常。

source: An :term:`abstract base class` for objects representing a file system path, e.g. :class:`pathlib.PurePath`.
zh_cn: 某些对象用于表示文件系统中的路径（如 :class:`pathlib.PurePath` 对象），本类是这些对象的 :term:`抽象基类 <abstract base class>`。

source: Return the file system path representation of the object.
zh_cn: 返回当前对象的文件系统表示。

source: The method should only return a :class:`str` or :class:`bytes` object, with the preference being for :class:`str`.
zh_cn: 这个方法只应该返回一个 :class:`str` 字符串或 :class:`bytes` 字节串，请优先选择 :class:`str` 字符串。

source: Return the value of the environment variable *key* as a string if it exists, or *default* if it doesn't. *key* is a string. Note that since :func:`getenv` uses :data:`os.environ`, the mapping of :func:`getenv` is similarly also captured on import, and the function may not reflect future environment changes.
zh_cn: 如果环境变量 *key* 存在则将其值作为字符串返回，如果不存在则返回 *default*。 *key* 是一个字符串。 请注意由于 :func:`getenv` 使用了 :data:`os.environ`，因此 :func:`getenv` 的映射同样也会在导入时被捕获，并且该函数可能无法反映未来的环境变化。

source: On Unix, keys and values are decoded with :func:`sys.getfilesystemencoding` and ``'surrogateescape'`` error handler. Use :func:`os.getenvb` if you would like to use a different encoding.
zh_cn: 在Unix系统上，键和值会使用 :func:`sys.getfilesystemencoding` 和 ``'surrogateescape'`` 错误处理进行解码。如果你想使用其他的编码，使用 :func:`os.getenvb`。

source: Return the value of the environment variable *key* as bytes if it exists, or *default* if it doesn't. *key* must be bytes. Note that since :func:`getenvb` uses :data:`os.environb`, the mapping of :func:`getenvb` is similarly also captured on import, and the function may not reflect future environment changes.
zh_cn: 如果环境变量 *key* 存在则将其值作为字节串返回，如果不存在则返回 *default*。 *key* 必须为字节串。 请注意由于 :func:`getenvb` 使用了 :data:`os.environb`，因此 :func:`getenvb` 的映射同样也会在导入时被捕获，并且该函数可能无法反映未来的环境变化。

source: :func:`getenvb` is only available if :const:`supports_bytes_environ` is ``True``.
zh_cn: :func:`getenvb` 仅在 :const:`supports_bytes_environ` 为 ``True`` 时可用。

source: Returns the list of directories that will be searched for a named executable, similar to a shell, when launching a process. *env*, when specified, should be an environment variable dictionary to lookup the PATH in. By default, when *env* is ``None``, :data:`environ` is used.
zh_cn: 返回将用于搜索可执行文件的目录列表，与在外壳程序中启动一个进程时相似。指定的 *env* 应为用于搜索 PATH 的环境变量字典。默认情况下，当 *env* 为 ``None`` 时，将会使用 :data:`environ` 。

source: Return the effective group id of the current process. This corresponds to the "set id" bit on the file being executed in the current process.
zh_cn: 返回当前进程的有效组ID。对应当前进程执行文件的 "set id" 位。

source: Return the current process's effective user id.
zh_cn: 返回当前进程的有效用户ID。

source: Return the real group id of the current process.
zh_cn: 返回当前进程的实际组ID。

source: The function is a stub on WASI, see :ref:`wasm-availability` for more information.
zh_cn: 该函数在 WASI 上为空代码段，请参阅 :ref:`wasm-availability` 了解详情。

source: Return list of group ids that *user* belongs to. If *group* is not in the list, it is included; typically, *group* is specified as the group ID field from the password record for *user*, because that group ID will otherwise be potentially omitted.
zh_cn: 返回 *user* 所属的组 ID 列表。 如果 *group* 不在该列表中，它将被包括在内；通常，*group* 将会被指定为来自 *user* 的密码记录文件的组 ID 字段，因为在其他情况下该组 ID 有可能会被略去。

source: Return list of supplemental group ids associated with the current process.
zh_cn: 返回当前进程关联的附加组ID列表

source: On macOS, :func:`getgroups` behavior differs somewhat from other Unix platforms. If the Python interpreter was built with a deployment target of ``10.5`` or earlier, :func:`getgroups` returns the list of effective group ids associated with the current user process; this list is limited to a system-defined number of entries, typically 16, and may be modified by calls to :func:`setgroups` if suitably privileged. If built with a deployment target greater than ``10.5``, :func:`getgroups` returns the current group access list for the user associated with the effective user id of the process; the group access list may change over the lifetime of the process, it is not affected by calls to :func:`setgroups`, and its length is not limited to 16. The deployment target value, :const:`MACOSX_DEPLOYMENT_TARGET`, can be obtained with :func:`sysconfig.get_config_var`.
zh_cn: 在 macOS 上，:func:`getgroups` 的行为与其他 Unix 平台有所不同。 如果 Python 解释器是以 ``10.5`` 或更早版本作为部署目标的，则 :func:`getgroups` 会返回与当前用户进程相关联的有效组 ID 列表；该列表受限于系统预定义的条目数量，通常为 16，并且在适当的权限下还可通过调用 :func:`setgroups` 来修改。 如果所用的部署目标版本大于 ``10.5``，则 :func:`getgroups` 会返回与进程的有效用户 ID 相关联的当前组访问列表；组访问列表可能会在进程的生命周期之内发生改变，它不会受对 :func:`setgroups` 的调用影响，且其长度也不会被限制为 16。 部署目标值 :const:`MACOSX_DEPLOYMENT_TARGET` 可以通过 :func:`sysconfig.get_config_var` 来获取。

source: Return the name of the user logged in on the controlling terminal of the process. For most purposes, it is more useful to use :func:`getpass.getuser` since the latter checks the environment variables :envvar:`LOGNAME` or :envvar:`USERNAME` to find out who the user is, and falls back to ``pwd.getpwuid(os.getuid())[0]`` to get the login name of the current real user id.
zh_cn: 返回通过控制终端进程进行登录的用户名。在多数情况下，使用 :func:`getpass.getuser` 会更有效，因为后者会通过检查环境变量 :envvar:`LOGNAME` 或 :envvar:`USERNAME` 来查找用户，再由 ``pwd.getpwuid(os.getuid())[0]`` 来获取当前用户 ID 的登录名。

source: Return the process group id of the process with process id *pid*. If *pid* is 0, the process group id of the current process is returned.
zh_cn: 根据进程id *pid* 返回进程的组 ID 列表。如果 *pid* 为 0，则返回当前进程的进程组 ID 列表

source: Return the id of the current process group.
zh_cn: 返回当时进程组的ID

source: Return the current process id.
zh_cn: 返回当前进程ID

source: Return the parent's process id. When the parent process has exited, on Unix the id returned is the one of the init process (1), on Windows it is still the same id, which may be already reused by another process.
zh_cn: 返回父进程ID。当父进程已经结束，在Unix中返回的ID是初始进程(1)中的一个，在Windows中仍然是同一个进程ID，该进程ID有可能已经被进行进程所占用。

source: Added support for Windows.
zh_cn: 添加WIndows的支持。

source: Get program scheduling priority. The value *which* is one of :const:`PRIO_PROCESS`, :const:`PRIO_PGRP`, or :const:`PRIO_USER`, and *who* is interpreted relative to *which* (a process identifier for :const:`PRIO_PROCESS`, process group identifier for :const:`PRIO_PGRP`, and a user ID for :const:`PRIO_USER`). A zero value for *who* denotes (respectively) the calling process, the process group of the calling process, or the real user ID of the calling process.
zh_cn: 获取程序调度优先级。*which* 参数值可以是 :const:`PRIO_PROCESS`，:const:`PRIO_PGRP`，或 :const:`PRIO_USER` 中的一个，*who* 是相对于 *which* (:const:`PRIO_PROCESS` 的进程标识符，:const:`PRIO_PGRP` 的进程组标识符和 :const:`PRIO_USER` 的用户ID)。当 *who* 为 0 时（分别）表示调用的进程，调用进程的进程组或调用进程所属的真实用户 ID。

source: Parameters for the :func:`getpriority` and :func:`setpriority` functions.
zh_cn: 函数 :func:`getpriority` 和 :func:`setpriority` 的参数。

source: Return a tuple (ruid, euid, suid) denoting the current process's real, effective, and saved user ids.
zh_cn: 返回一个由 (ruid, euid, suid) 所组成的元组，分别表示当前进程的真实用户ID，有效用户ID和暂存用户ID。

source: Return a tuple (rgid, egid, sgid) denoting the current process's real, effective, and saved group ids.
zh_cn: 返回一个由 (rgid, egid, sgid) 所组成的元组，分别表示当前进程的真实组ID，有效组ID和暂存组ID。

source: Return the current process's real user id.
zh_cn: 返回当前进程的真实用户ID。

source: Call the system initgroups() to initialize the group access list with all of the groups of which the specified username is a member, plus the specified group id.
zh_cn: 调用系统 initgroups()，使用指定用户所在的所有值来初始化组访问列表，包括指定的组ID。

source: Set the environment variable named *key* to the string *value*. Such changes to the environment affect subprocesses started with :func:`os.system`, :func:`popen` or :func:`fork` and :func:`execv`.
zh_cn: 将名为 *key* 的环境变量值设置为 *value*。该变量名修改会影响由 :func:`os.system`， :func:`popen` ，:func:`fork` 和 :func:`execv` 发起的子进程。

source: Assignments to items in :data:`os.environ` are automatically translated into corresponding calls to :func:`putenv`; however, calls to :func:`putenv` don't update :data:`os.environ`, so it is actually preferable to assign to items of :data:`os.environ`. This also applies to :func:`getenv` and :func:`getenvb`, which respectively use :data:`os.environ` and :data:`os.environb` in their implementations.
zh_cn: 对 :data:`os.environ` 中的项目的赋值会自动转化为对 :func:`putenv` 的相应调用；然而，对 :func:`putenv` 的调用并不更新 :data:`os.environ` ，所以实际上最好是赋值到 :data:`os.environ` 的项目。这也适用于 :func:`getenv` 和 :func:`getenvb` ，它们分别使用 :data:`os.environ` 和 :data:`os.environb` 在它们的实现中。
